Sobre o que é o vídeo de hoje?
Uma conversa de comparação. Qual você prefere?
Cena 1: Escolhendo Roupas por Tamanho e Cor
Olha só.
Essa camisa é uma gracinha, né?
Realmente, é.
Temos vermelha e azul.
Qual você prefere?
Hum... Eu gosto mais da azul.
Ah, é?
A azul é um pouco maior que a vermelha, né?
É verdade.
A azul é tamanho G.
A vermelha é M.
Eu prefiro o tamanho M.
Então, a vermelha é melhor, né?
Mas a cor da azul é mais bonita.
É mesmo.
Qual é mais barata?
Vamos ver o preço.
A azul custa três mil ienes.
E a vermelha, quanto custa?
A vermelha custa dois mil e quinhentos ienes.
A vermelha é mais barata que a azul, né?
Sim, mas estou em dúvida.
Saki, que cor de roupa você costuma usar?
Normalmente uso preto ou branco.
Então, a vermelha é mais alegre e fica melhor.
É mesmo.
Vermelho é uma cor vibrante.
Sim, acho que vai te cair muito bem.
Mas também gosto do azul, é uma cor fresca.
Vamos experimentar?
Sim, vamos.
Vamos chamar o atendente.
O atendente está ali.
Com licença, posso experimentar esta?
Claro, pode sim.
O provador é logo ali.
Qual você vai experimentar?
Primeiro, a vermelha.
Depois, a azul.
Boa ideia.
Vamos ver qual fica melhor.
Obrigada.
Espere um pouquinho.
Tudo bem, pode ir com calma.
Estou ansiosa!
Cena 2: Escolhendo Opções de Almoço
Estou com fome, né?
É mesmo. Vamos comer alguma coisa.
Vamos entrar neste restaurante?
Boa ideia.
Vamos dar uma olhada no menu.
Temos almoço com carne e almoço com peixe.
Qual você prefere?
Eu gosto tanto de carne quanto de peixe.
Eu também.
É difícil escolher, né?
O almoço com carne custa mil ienes.
O almoço com peixe custa oitocentos ienes.
O peixe é mais barato, né?
Sim, mas a carne é mais farta.
É mesmo.
Hoje estou com muita fome.
Então, carne é melhor?
Hmm... mas o peixe também parece delicioso.
Este restaurante é famoso pelo peixe.
Sério?
Então, vou de peixe.
O prato mais popular do menu é o almoço com peixe.
Então, eu vou querer o peixe.
Eu vou querer a carne.
Porque ontem comi peixe em casa.
Ah, é?
Espero que o almoço com carne esteja gostoso.
Sim.
Ah, vamos escolher as bebidas também.
Temos café e chá preto.
Eu prefiro chá gelado.
No menu também tem chá.
Custa cem ienes.
Que bom!
Então, um chá, por favor.
Eu tomo café depois da refeição.
Boa ideia.
Vamos chamar o garçom?
Com licença, podemos fazer o pedido?
Um almoço com peixe e um com carne, por favor.
E também um chá e um café, por favor.
Cena 3: Preferências pelas Estações
Hoje está um dia muito bom, não é?
Sim, o vento está agradável.
A primavera é minha estação favorita.
Ah, é? Você gosta mais da primavera do que das outras estações?
Sim. Porque é quente e as flores são lindas.
Eu gosto mais do outono do que da primavera.
Por quê?
O outono também é fresco.
E a comida é deliciosa.
É verdade. As frutas são deliciosas.
Você prefere verão ou inverno?
Hmm... eu prefiro o verão.
Ah, é? Mas o verão é quente, né?
Sim, mas dá para nadar no mar.
Eu gosto mais do inverno do que do verão. Não tem frio?
Tem frio, sim, mas dá para ver a neve.
A neve é linda, né?
No meu país não tem neve.
Sério?
Qual é o mês mais quente do ano?
Julho é o mais quente.
Todos os dias faz mais de trinta graus.
Isso deve ser difícil, né?
Sim. Por isso, a primavera no Japão é realmente maravilhosa.
Que bom!
Vai a algum lugar neste fim de semana?
Sim, vou ao parque ver as cerejeiras.
Boa ideia.
Com quem você vai?
Vou com uns amigos.
Vai levar marmita?
Sim, vou fazer bastante!
Parece divertido!
Depois me mostra as fotos, tá?
Claro, vou tirar muitas!
Tomara que faça um tempo bom.
Sim, acho que vai fazer sol.
Cena 4: Como chegar ao museu de arte
Vamos ao museu de arte neste sábado?
Boa ideia.
Como a gente vai?
Dá para ir de trem ou de ônibus.
Qual é mais prático?
O trem é mais rápido que o ônibus.
Quanto tempo demora?
De trem, uns trinta minutos.
E de ônibus?
De ônibus, demora uma hora.
O trem é bem mais rápido, né?
É, mas o ônibus é mais barato que o trem.
Quanto custa?
O ônibus custa duzentos ienes.
O trem custa quinhentos ienes.
A diferença é grande, né?
É, qual você prefere?
Eu prefiro o mais barato.
Então vamos de ônibus?
Mas no sábado o trânsito fica congestionado.
Ah, é mesmo.
Vai demorar ainda mais.
Nesse caso, talvez seja melhor ir de trem.
Tá bom.
Vamos de trem, então.
Vamos nos encontrar na estação?
Sim, que horas a gente se encontra?
O museu abre às dez horas.
Que tal às nove?
Tudo bem!
Vamos nos encontrar às nove na catraca da estação.
Onde vamos almoçar?
Perto do museu tem um restaurante delicioso.
Você prefere restaurante ou café?
O café é mais tranquilo, é melhor.
Boa ideia.
Estou ansioso(a)!
Eu também.
Cena 5: Comparando a Vida em Tóquio e no Interior
Como é a vida em Tóquio?
É divertida, mas tem muita gente.
É mesmo.
Todos os dias o trem está lotado.
Minha cidade é bem mais tranquila que Tóquio.
Como é a sua cidade?
As montanhas são lindas e o ar é puro.
Boa ideia.
Você prefere Tóquio ou a sua cidade?
Gosto das duas.
Mas na minha cidade me sinto mais relaxado(a).
E as compras, como são?
Para compras, Tóquio é mais conveniente que a minha cidade.
Tem muitas lojas, né?
Sim.
Mas o custo de vida em Tóquio é mais alto.
Acho que o aluguel em Tóquio é o mais caro.
É verdade.
O aluguel na minha cidade é barato.
E a comida, como é?
Qual é mais gostosa?
Os legumes da minha cidade são mais saborosos.
Porque são frescos.
Mas em Tóquio tem mais restaurantes.
Sim.
Dá para comer pratos de vários países.
Esse é um dos pontos positivos de Tóquio.
Que tal vir visitar minha cidade no próximo feriado?
Ah,
Posso mesmo?
Sim.
Vou te levar para conhecer vários lugares de carro.
Fico feliz!
Obrigada.
Vamos ao melhor restaurante de ramen da cidade.
Adoro ramen!
Tenho certeza de que você vai gostar.
Tem onsen (águas termais)?
Sim.
Perto da montanha tem um onsen muito bom.
Estou ansiosa!
Mal posso esperar para ir!
Então, vamos neste fim de semana.
Sim.
Fico no aguardo!
Cena 6: Dicas para Escolher Frutas
Seja bem-vindo(a)!
Gostaria de algumas frutas?
As frutas do supermercado estão bem frescas, né?
Sim.
Hoje as maçãs e as laranjas estão baratas.
Qual é mais doce, a maçã ou a laranja?
Nesta época, a laranja é mais doce.
Ah, é?
E a maçã?
A maçã é um pouco ácida, mas é gostosa.
Qual das duas eu escolho?
Temos degustação.
Experimente.
Obrigada.
Primeiro, vou provar a maçã.
E aí, o que achou?
Está crocante e deliciosa.
Agora prove a laranja também.
Sim.
Ah, a laranja é mais doce mesmo.
Não é?
Entre as laranjas, esta é a variedade mais doce.
As duas são gostosas, mas eu prefiro laranja.
Quantas laranjas você vai levar?
Minha família também vai comer, então quero bastante.
Neste saco cabem dez.
Vou levar esse, por favor.
Quanto custa?
São quinhentos ienes.
Vocês têm banana?
Sim.
Está ali.
Entre as frutas, a banana é a mais barata, né?
É sim.
É prática para comer todo dia.
Então, vou levar um cacho de banana também.
Obrigada.
No total, são setecentos ienes.
Sim.
Aqui está mil ienes.
Aqui está o seu troco, trezentos ienes.
Muito obrigado.
Volto outra hora.
Estamos te esperando.
Cena 7: Esportes Favoritos e Habilidades
Você assistiu a esportes na TV no domingo?
Sim, assisti a um jogo de futebol.
Eu assisti a um jogo de beisebol.
Foi muito legal.
Qual você prefere, futebol ou beisebol?
Eu prefiro beisebol.
Eu gosto mais de futebol do que de beisebol.
Por quê?
Porque no futebol os jogadores correm mais, é mais legal.
Entendi.
As regras do beisebol são um pouco difíceis, né?
É mesmo.
Eu não entendo muito bem as regras.
Qual é o esporte que você faz melhor?
Eu jogo tênis melhor do que qualquer outro esporte.
Tênis, é?
Boa ideia.
Eu costumo jogar tênis no parque nos fins de semana.
Com quem vamos?
Vou com amigos do trabalho.
Parece divertido!
Eu também quero fazer esporte.
Então, que tal jogarmos tênis juntos neste fim de semana?
Eu não jogo tênis muito bem, tudo bem?
Tudo bem.
Eu ensino devagar.
Por favor, me ensine.
Para fazer exercício, você prefere de manhã ou à tarde?
De manhã é mais fresco e melhor.
Tá bom.
Então, vamos no domingo de manhã.
Precisamos de algum equipamento?
Posso emprestar uma raquete e tênis.
Isso me ajuda muito.
Vou levar bebidas.
Por favor, me ensine.
Bebida esportiva é bom.
Tá bom.
Vou comprar.
Estou ansioso(a) para domingo!
Sim.
Vou me esforçar!
Cena 8: Hora do Chá da Noite / Evening Tea Time
O jantar estava delicioso, não é?
Sim, estou cheio(a).
Quer beber alguma coisa?
Vou ferver água.
Por favor, me ensine.
Prefere café ou chá?
Hmm, como é noite, prefiro chá.
Se tomar café, não consegue dormir?
Sim, café é melhor de manhã.
Tá bom.
Vou preparar o chá.
Tem açúcar e leite?
Sim, tenho.
Vai colocar os dois?
Só leite, por favor.
Claro, pode sim.
Está quente, cuidado.
Obrigada.
Que cheiro bom!
Este chá, ganhei de lembrança.
De que país é a lembrança?
Da Inglaterra.
A Inglaterra é famosa pelo chá, não é?
Está muito gostoso.
Tem um aroma melhor que o chá do meu país.
Que bom!
Também tenho biscoitos.
Nossa, que ótimo!
Vou servir-me.
Qual sua bebida favorita?
Eu gosto mais de chá.
Chá verde japonês?
Sim, chá verde com doces combina perfeitamente.
É mesmo.
Eu também adoro chá verde.
Que tal irmos a uma loja de chá deliciosa desta vez?
Boa ideia.
Há uma loja nova perto da estação.
Quando vamos?
Que tal este sábado?
Sim, estou livre.
Vamos lá.
Estou ansioso(a)!
Cena 9: Animais de estimação favoritos / Cães e Gatos
Olha só.
Aquele cachorro ali é muito fofo, não é?
Realmente, é.
Ele corre com muita energia.
Você tem algum animal de estimação?
Sim.
Na minha casa, tenho dois gatos.
Boa ideia.
Você prefere cachorros ou gatos?
Eu prefiro gatos.
Por quê?
Gatos são mais quietos. Cachorros são um pouco barulhentos.
Eu gosto mais de cachorros do que de gatos.
Dá para brincar junto com os cachorros, né?
Sim.
Todas as manhãs, saio para passear com ele.
Cachorros precisam de passeios.
Gatos não precisam de passeios.
Qual é mais fácil de cuidar?
Acho que gatos são mais fáceis de cuidar.
Eu quero ter um cachorro grande.
Cachorros grandes comem mais do que os pequenos, viu?
Vai gastar bastante dinheiro.
De todos os animais, qual você mais gosta?
Eu gosto mais de cavalos.
Cavalos?
Você sabe montar?
Sim.
Aprendi quando era criança.
Que legal!
Eu gosto de coelhos.
Coelhos também são fofos, né?
É sim.
São pequenos e fofinhos.
Que tal irmos ao zoológico desta vez?
Boa ideia.
Quero ver muitos animais.
Os pandas são os mais populares, sabia?
Quero muito ver!
Vamos tirar muitas fotos.
Então, vamos no domingo da próxima semana.
Sim.
Vou preparar um lanche para levar.
Obrigada.
Cena 10: Destino de férias de verão / Escolhendo o destino das férias de verão
As férias de verão estão chegando, né?
Sim.
Vai viajar para algum lugar?
Ainda não decidi.
Estou em dúvida.
Prefere ir para a praia ou para a montanha?
Eu prefiro a praia.
O que você vai fazer na praia?
Quero nadar.
Depois, quero comer peixe.
Eu gosto mais das montanhas do que do mar.
Por quê?
Porque nas montanhas é mais fresco.
É mesmo.
O mar no verão é muito quente.
Acampar nas montanhas é a coisa mais divertida!
Acampar?
Boa ideia.
À noite, as estrelas são lindas.
Mas tem muitos insetos, né?
Sim.
Onde tem mais insetos, no mar ou nas montanhas?
Acho que nas montanhas tem mais.
Pode ser, né?
Durante suas viagens pelo Japão, qual foi o melhor lugar?
Para mim, Hokkaido foi o melhor.
Em Hokkaido, a comida é deliciosa, né?
Sim.
O donburi de frutos do mar estava incrível!
Eu também quero ir para Hokkaido.
Você foi de avião?
Sim.
O avião é mais rápido que o shinkansen.
Quanto custa mais ou menos a passagem de avião?
Nas férias de verão, as passagens ficam caras.
Qual é mais caro, o shinkansen ou o avião?
Provavelmente, o avião é mais caro.
Tá bom.
Vou pensar um pouco.
Espero que você tenha umas férias de verão divertidas!
Sim, muito obrigada!
Cena 11: Mudança e a Praticidade do Novo Apartamento
Parabéns pela mudança!
Obrigada.
Finalmente terminou de arrumar as coisas?
Sim, ontem terminei tudo.
E como está o novo apartamento?
O apartamento atual não é tão espaçoso quanto o anterior.
Ah, é?
Sim, joguei fora um monte de coisas desnecessárias.
Não fica inconveniente por ser menor?
Não. Fica mais perto da estação do que o apartamento anterior.
Quanto tempo leva a pé?
Uns cinco minutos a pé.
Isso é muito prático!
Sim, o trajeto diário ficou bem mais fácil.
Tem mais alguma coisa que melhorou?
As janelas são grandes, então o apartamento ficou mais claro.
Isso é ótimo!
O apartamento anterior era sempre escuro.
Tem algum supermercado por perto?
Tem um supermercado grande em frente à estação.
As compras também ficaram práticas, né?
Sim, consigo comprar legumes frescos todos os dias.
Deve ficar mais divertido cozinhar, né?
É verdade. Agora cozinho em casa nos fins de semana.
Posso ir visitar seu novo apartamento algum dia?
Claro! Venha, por favor.
Vou comprar um bolo delicioso para levar.
Estou ansioso(a) para vê-lo(a).
Que tal no próximo domingo?
Sim, à tarde, por favor.
Quando chegar à estação, te ligo.
Cena 12: Benefícios do Exercício e Como Mantê-lo
Você tem feito algum exercício ultimamente?
Não tenho feito nada.
É melhor você se exercitar.
É mesmo.
Andei engordando um pouco ultimamente.
Eu caminho todos os dias perto de casa.
Caminhada?
Sim.
Caminho uns trinta minutos todas as manhãs.
Não seria melhor correr?
A caminhada tem quase o mesmo efeito que a corrida.
Sério?
Não sabia disso.
Sim.
O importante é não forçar demais.
Realmente, é verdade.
Caminhar é mais fácil de manter do que correr.
Então talvez eu consiga fazer isso.
Comece já, por favor!
Você vai se sentir mais leve.
Vou caminhar a partir de amanhã de manhã.
Você tem tênis para caminhada?
Só tenho sapatos normais.
Seus pés vão doer.
É melhor comprar um tênis esportivo, né?
Vamos comprar depois do trabalho hoje?
Sim.
Vou procurar um tênis leve e confortável para caminhar.
Espero que encontre um bom par!
Obrigada.
Vou me esforçar a partir de amanhã.
Vamos ficar saudáveis juntos!
Quando se acostumar com a caminhada, que tal caminharmos nas montanhas juntos?
Boa ideia.
Estou muito animado(a)!
Primeiro, vou continuar por um mês.
Estou torcendo por você!
Cena 13: Dúvidas sobre Trocar de Smartphone
Estou em dúvida se troco de smartphone.
O seu atual está velho?
Sim, já uso há três anos.
Os novos modelos têm câmeras melhores que os antigos.
Sim, as fotos ficam lindas.
O seu atual está com problemas?
Meu atual não é tão prático quanto os novos modelos.
A bateria acaba rápido?
Sim, preciso carregar duas vezes por dia.
Isso deve ser difícil, né?
A tela é bonita, as fotos ficam lindas... estou querendo um novo.
Mas os novos smartphones são caros.
É verdade, estou esperando baixar um pouco o preço.
Com o modelo atual, não deve ser tão inconveniente.
Se for só para ligar e mandar mensagens, está bom.
Você joga?
Sim, jogo mais ou menos uma hora todos os dias.
Nesse caso, é melhor comprar um smartphone com melhor desempenho.
Estou pensando em dar uma olhada numa loja de eletrônicos no fim de semana.
Posso ir junto?
Claro! Vamos ver juntos.
Os smartphones recentes têm muitas opções de cores, né?
Vou procurar um celular azul.
Também preciso comprar uma capa.
Ao lado da loja de eletrônicos tem uma loja de acessórios.
Então, vamos lá também.
Que tal sábado à tarde desta semana?
Tudo bem, vamos nos encontrar em frente à estação.
Fico no aguardo!
Cena 14: Planejando uma viagem e escolhendo destinos
Vamos conversar sobre a viagem no feriado prolongado.
Boa ideia.
Para onde você quer ir?
Você prefere Kyoto ou Osaka?
Eu prefiro Kyoto.
Por quê?
Quero ver templos e santuários antigos.
A paisagem de Kyoto é muito bonita, né?
Sim, quero tirar muitas fotos.
Eu quero comer muitas coisas gostosas.
Se formos a Osaka, dá para comer muita coisa boa.
O takoyaki e o okonomiyaki são famosos, né?
Sim, Osaka é uma cidade animada e divertida.
Quanto tempo leva de trem de Osaka para Kyoto?
De trem, uns trinta minutos.
Então dá para ir nos dois lugares, né?
É, é melhor reservar o hotel em Osaka.
Por quê?
Dá para se divertir até tarde e é mais barato.
Essa é uma ótima ideia!
De dia, vamos passear em Kyoto e, à noite, comer em Osaka.
Perfeito! Já estou com vontade de ir.
Hoje à noite, vou reservar o hotel pela internet.
Por favor. Eu pago metade.
Tudo bem. Vou comprar as passagens do Shinkansen também.
Obrigada! Vou começar a me preparar para a viagem.
Tomara que faça sol!
O que vamos comprar de lembrança?
Eu pretendo comprar doces japoneses.
Eu também vou fazer isso.
Cena 15: Dicas para melhorar o japonês
Como está o estudo de japonês ultimamente?
Estou me esforçando todos os dias.
Meu japonês melhorou muito em comparação com seis meses atrás.
Obrigada.
Estou muito feliz!
Você tem praticado bastante conversação?
Sim.
Estou tentando conversar com amigos japoneses.
Essa é a melhor prática!
Mas os kanjis não são tão fáceis quanto a gramática.
É difícil memorizar kanjis, né?
Sim.
Mesmo quando consigo ler, logo esqueço.
É melhor praticar escrevendo bastante.
É sim.
Vou escrever no caderno todos os dias.
Você entende as notícias da TV?
Ainda é difícil.
Seria bom conseguir ler notícias logo, né?
Sim.
Vai chegar o dia em que você conseguirá ler sem usar dicionário.
Assistir anime também ajuda nos estudos.
O japonês dos animes não é um pouco rápido?
É rápido, mas ajuda na conversação do dia a dia.
Vou tentar assistir animes japoneses no fim de semana.
Tem muitos animes interessantes.
Vou procurar logo as palavras que não entendo.
Continue estudando um pouco todos os dias, tá?
Sim.
Quero passar no teste de inverno.
O teste N4, né?
Estou torcendo por você!
Se tiver dúvidas, posso te perguntar de novo?
Claro!
Vamos estudar juntos!
Fico no aguardo!
Cena 16: Pontos positivos e negativos do teletrabalho
Ultimamente você tem feito muito teletrabalho?
Sim, trabalho de casa três vezes por semana.
Você prefere ir ao escritório ou fazer teletrabalho?
Eu prefiro teletrabalho.
Não precisa pegar transporte, dá pra dormir até mais tarde de manhã… é ótimo!
Sim, o trem lotado de manhã cansa muito.
Nos dias que vou ao escritório, sempre fico cansado.
Mas em casa não tem vezes que você não consegue se concentrar?
Eu consigo me concentrar mais em casa, porque é mais silencioso.
Acho que no teletrabalho não é tão fácil tirar dúvidas quanto no escritório.
Na empresa, dá pra perguntar logo para a pessoa do lado, né?
É, perguntar por e-mail demora mais.
E as reuniões online, como são?
Às vezes não dá pra ouvir direito ou a tela congela.
Por isso, nos dias de reunião, é melhor ir ao escritório.
Na minha empresa ainda não dá pra fazer teletrabalho.
Isso deve ser difícil, né?
Você sempre vai ao escritório?
Sim, pego trem todos os dias por uma hora.
Que tal tentar conversar com seu chefe sobre teletrabalho?
É mesmo.
Vou tentar falar na próxima.
Nos dias de teletrabalho, dá pra fazer seu próprio almoço.
Se comer menos fora, economiza dinheiro também.
Fiquei com ainda mais inveja do teletrabalho!
Talvez o jeito de trabalhar mude aos poucos no próximo ano. Tomara!
Vamos tomar uma depois do trabalho hoje?
Boa ideia.
Quero tomar uma cerveja bem gelada!
Vamos ao izakaya perto da estação.
Cena 17: Comparação entre filmes e mangás
O filme acabou, né?
Foi muito emocionante e divertido!
As cenas de ação foram incríveis, não é?
Você já leu o mangá original?
Sim.
O filme não é tão detalhado quanto o mangá.
Algumas cenas importantes não apareceram.
Como o filme tem só duas horas, não deu pra incluir tudo.
Mas a emoção é maior no filme do que no mangá.
Foi ótimo assistir na tela grande do cinema!
É muito mais emocionante do que ver na TV.
A trilha sonora foi tão boa quanto as imagens.
As vozes dos novos personagens combinaram perfeitamente.
Quero ver o próximo filme no cinema também!
Parece que a sequência vai estrear no verão do ano que vem.
Vamos ter que esperar um ano inteiro?
É muito tempo, né?
Até lá, vou reler o mangá.
Eu também vou reler todos os volumes.
É tão legal trocar impressões sobre o filme com os amigos!
Sim.
Estou com fome, né?
Vamos jantar? O que acha?
Estou com vontade de comer hambúrguer ou omelete com arroz.
Tem um restaurante de comida ocidental gostoso naquela esquina.
Vamos lá!
Se mostrar o ingresso do filme, o suco sai de graça.
Que serviço legal, né?
Vamos lá.
Vamos continuar falando sobre o filme.
Sim.
Vamos conversando enquanto caminhamos.
Cena 18: As Vantagens de Cozinhar em Casa
O que você costuma fazer no almoço todo dia?
Eu sempre compro marmita na conveniência.
Eu sempre levo marmita que eu mesma faço.
Você cozinha em casa?
Que incrível!
Eu gosto de cozinhar, então não acho nada difícil.
Qual é melhor: comer fora ou cozinhar em casa?
Cozinhar em casa é mais barato e saudável.
Eu também quero economizar um pouco.
Nesse caso, você deveria cozinhar em casa, com certeza!
Os legumes estão caros ultimamente, né?
É verdade, mas quando a gente come fora, não come tanta verdura quanto em casa.
As marmitas da conveniência têm pouca verdura mesmo.
Se fizer em casa, dá pra comer bastante legumes e verduras!
Mas não acha chato lavar a louça depois de cozinhar?
É um pouco chato, sim, mas a gente se acostuma e faz rapidinho.
Também dá pra preparar tudo no fim de semana e congelar, né?
É, assim durante a semana não perde tempo.
Acho que vou tentar cozinhar um pouco a partir de amanhã.
Ótimo!
O que você vai fazer?
Vou começar com a coisa mais fácil: ovo frito!
Boa ideia.
Perfeito para o café da manhã.
Precisamos comprar uma panela e uma frigideira.
Que tal escolhermos juntos no supermercado no fim de semana?
Obrigada.
Fico no aguardo!
Quando aprender a cozinhar, todos os dias vão ficar mais divertidos.
Quero melhorar logo.
Estou torcendo por você!
Vamos lá, você consegue!
Sim, vou preparar uma comida deliciosa.
Cena 19: Comparando Roupas de Estação
Ficou frio de repente, né?
É mesmo. Já está na hora de tirar as roupas de inverno.
Você prefere roupas de inverno ou de verão?
Eu gosto mais do inverno do que do verão.
Por quê?
No inverno, dá para usar várias camadas de roupa.
Dá para curtir a moda, né?
Sim. Os casacos e cachecóis também são lindos.
Além disso, não gosto de calor, então não curto muito o verão.
Eu prefiro as roupas de verão, são mais práticas.
É porque são mais leves, né?
Sim. Lavar as roupas de verão também é mais fácil.
Os suéteres de inverno dão trabalho para lavar.
As roupas de inverno ainda têm o custo da lavanderia.
Os casacos de inverno são tão caros quanto as botas.
É mesmo.
As roupas das lojas de departamento são bem caras.
Eu sempre compro roupas baratas na internet.
Nunca acontece de não servir?
Às vezes acontece, mas eu leio bem as avaliações.
Dizem que este inverno vai ser especialmente frio.
É melhor comprar roupas quentinhas, né?
Sim. Precisamos de casacos grossos para não pegar resfriado.
Vamos preparar também cachecóis e luvas.
Que tal sairmos para fazer compras juntos no fim de semana?
Boa ideia.
Vamos ao shopping em frente à estação.
Quero comer um ramen quentinho no almoço.
Ótima ideia!
Estou ansioso(a)!
Vamos decidir o orçamento antes de sair.
Cena 20: Transporte para Viagem a Negócios: Shinkansen ou Avião?
Já reservou as passagens para a viagem? Estou em dúvida entre o Shinkansen e o avião.
O avião é mais rápido.
O Shinkansen não é tão rápido quanto o avião, né?
É verdade. Mas é mais tranquilo embarcar no Shinkansen do que no avião.
Não precisa despachar bagagem nem passar por inspeção.
No Shinkansen, assim que chega na estação, já pode embarcar.
É bom não perder tempo com procedimentos, né?
Comparado ao avião, o Shinkansen tem assentos mais espaçosos.
Dá para abrir o notebook e trabalhar.
É. Não quero desperdiçar o tempo da viagem.
Qual é mais caro?
A empresa paga, então dá no mesmo, mas o Shinkansen é um pouco mais barato.
Quanto tempo leva até Tóquio de Shinkansen?
Mais ou menos quatro horas.
É bem longo, né?
Não cansa?
No meio do caminho a gente come uma marmita deliciosa, então tá tranquilo.
As marmitas das estações têm tanta variedade que é divertido escolher.
Sim! Esse é o melhor momento da viagem de shinkansen.
Eu gosto da vista do avião.
A paisagem acima das nuvens é realmente linda, né?
Quando a gente vai pra longe, dependendo do lugar, um é mais prático que o outro.
Dessa vez, como a estação fica perto da empresa, resolvi ir de shinkansen.
Vou reservar pela internet hoje à tarde.
Tomara que consiga um assento na janela.
É! Quero reservar um lugar onde dê pra ver o Monte Fuji.
Vai com cuidado, tá?
Obrigada.
Vou trazer lembrancinhas pra vocês.